[Tuyết Canh Ba]
[Tập 9]
Được, được, được.
[Phượng Mãn Lâu]
Ngài đi thong thả.
Thường xuyên đến nhé.
Lần sau lại đến.
Lễ lập Thái tử và lễ tế trời
sắp bắt đầu rồi.
Chúng ta phải chuẩn bị kĩ càng
cho Đại hoàng tử một bất ngờ.
Đại thống lĩnh,
yên tâm đi.
Người của chúng ta
đã lần lượt vào thành rồi.
Hoa tươi đã đến cả chưa?
Mười xe hoa tươi đã đến kinh thành.
Đại thống lĩnh,
từng này
lại chưa đủ để nổ tung
buổi lễ của hắn chắc?
Đại thống lĩnh,
mọi việc đã sẵn sàng,
chỉ còn thiếu gió Đông.
Cuối cùng
chỉ còn chưa đến nửa tháng.
Ta đã nóng lòng
muốn đến địa điểm làm lễ
để khảo sát trước rồi đấy.
Hành động thận trọng.
Có tin tức nói dạo này Long Tương vệ
đã tăng cường an ninh trong thành.
Yên tâm đi, đại thống lĩnh.
Tài ngụy trang của ta chuyên nghiệp lắm.
[Điện Thái Cực]
Mọi người cẩn thận chút.
Lễ lập Thái tử sắp diễn ra,
không được xảy ra chút sai sót nào.
Rõ.
Để ở đây là được rồi, cẩn thận đấy.
Tên ngốc này
bây giờ phụ trách giám sát lễ lập Thái tử.
Nhỡ trên người hắn
có bản đồ phòng thủ thì sao?
Không sao chứ?
Là huynh à?
Tình cờ thật, lại gặp ngài.
Đại nhân, tay ngài chảy máu rồi.
Vết thương nhỏ thôi, không sao.
Là thầy thuốc,
thấy bệnh nhân mà không cứu
sẽ tổn hại đến công đức.
Vết thương này của ngài...
Đau thì cứ hét lên.
Dù sao ở đây cũng chẳng có ai.
Đại phu, thường ngày
huynh toàn gần gũi
với bệnh nhân như vậy sao?
Chỉ đối với bệnh nhân
không biết quý trọng cơ thể mình
như ngài thì mới thế này.
Đã sờ cả người rồi.
Xem ra hôm nay
trên người hắn không có bản đồ phòng thủ.
Được rồi.
Nhớ kĩ,
mấy ngày tới vết thương này
không được dính nước.
Cáo từ.
Huynh đài,
huynh cứu ta và người nhà của ta hai lần.
Cho hỏi phải xưng hô thế nào
với huynh đài?
Gọi ta Lê Tang là được rồi.
Lê huynh,
cáo từ.
Tiểu Ngũ,
mau nhìn kìa.
Đèn trời kìa.
Chúng ta cũng thả một cái đi.
Mau cầu nguyện đi.
Cầu xin trời cao,
kiếp này
con có thể sống bình dị đến hết đời.
Sau này Quân Triệt
cũng sẽ không trở thành một bạo quân.
♪ Ta từng chìm đắm trong mối tình sâu ♪
Sao ngươi lại mở mắt cầu nguyện vậy?
♪ Chìm nổi giữa vở kịch yêu hận ♪
Ngươi phải thành tâm
thì ông trời mới giúp ngươi.
Ta không có nguyện vọng nào
mà bản thân ta không hoàn thành được,
♪ Tự giam mình nơi lồng son,
biết hỏi ai đây ♪
cần phải xin ông trời giúp đỡ.
Tiểu thư,
ta cũng khuyên cô
cầu xin trời đất,
chẳng thà cầu xin ta nhiều vào.
♪ Xoa dịu vết thương giấc mộng cũ ♪
Vậy bây giờ ta muốn trời có tuyết rơi.
Tuyết rơi?
♪ Số mệnh trao ta
một chặng đường buồn vui ♪
♪ Để lại một nụ hôn lay động yêu hận ♪
♪ Ai thấu hiểu giấc mộng cũ sâu xa ♪
♪ Ai cứu ta khỏi tòa thành trơ trọi ♪
Ngươi làm gì vậy?
Cô muốn ngắm tuyết rơi còn gì.
♪ Ai trả lại ta tấm thân cô độc ♪
Thích không?
♪ Chẳng dám hỏi kẻ si tình ♪
Đây là tuyết ta làm cho cô đấy.
♪ Đợi ánh trăng khắp trời lắng xuống ♪
Tiểu Ngũ, cái này...
cái này không phải tuyết
♪ Người đang chờ là kẻ bạc tình nào ♪
mà là tro.
Tro và tuyết
chẳng phải đều như nhau sao?
Đều màu trắng,
♪ Yêu chia ly, hận mãi còn ♪
đều từ trên trời rơi xuống.
Vậy... vậy thì ngươi
cũng không thể làm tuyết rơi
♪ Dĩ vãng tươi đẹp đã sớm tỉnh ngộ ♪
bằng cách mặc kệ sống chết
của người khác như thế này chứ.
Cô thích thì ta làm cho cô thôi.
♪ Quên đi người trong mộng cũ không về ♪
Vậy ngươi đốt hết
bao nhiêu đèn trời như thế,
nguyện vọng của những người kia thì sao?
Hơn nữa có thể
đốm lửa sẽ đốt cháy nhà người khác đấy.
Cháy thì cháy thôi.
Có gì to tát đâu.
Sao ngươi vô lý quá vậy?
Ta vô lý?
Còn cô thì lo chuyện bao đồng.
Ta không cãi nhau với ngươi nữa.
Ta chỉ muốn làm cô vui thôi mà.
Ta có lỗi gì chứ?
[Phượng Mãn Lâu]
Các cô nương,
tất cả vào trong nghỉ ngơi đi.
Đóng cửa thôi.
Vâng.
Nhạn Hồi.
Đại thống lĩnh,
ngài làm sao vậy?
Sao nóng giận thế?
Trông ngài thế này
không lẽ đã thích ai đó rồi?
[Lục phủ]
Huỳnh Huỳnh,
nghe nói cái hôm Đinh Hoài Nhân chết,
đúng lúc muội cho Tiểu Ngũ nghỉ một ngày.
Hôm đó hắn không ở nhà.
Thái tử bảo ta tra ra
hung thủ giết Đinh Hoài Nhân.
Tiểu Ngũ là người nước Nguyệt,
biết võ công.
Theo người biết tình hình miêu tả
ngoại hình của hung thủ, hắn rất khả nghi.
Sao lại như vậy được, ca ca.
Ta thấy hôm đó Tiểu Ngũ về rất sớm.
Không thể nào là do hắn làm được.
Dù vậy
thì lai lịch của Tiểu Ngũ không rõ ràng,
vô cùng nguy hiểm.
Hắn tuyệt đối không được ở lại Lục phủ.
Tại sao?
Muội không muốn để hắn đi
bởi vì
bây giờ trong lòng muội, hắn rất đặc biệt,
muội không nỡ,
đúng không?
Thích.
Thích là gì?
Thích chính là
khi cô ấy lại gần ngài,
nơi này sẽ đập loạn xạ.
♪ Nhân lúc mưa tạnh ♪
Rõ ràng mạch đập rất nhanh
♪ Quay lại thành cũ đi dạo một vòng ♪
nhưng lại muốn giả vờ bình tĩnh.
♪ Không thể xóa nhòa ♪
Ra xa chút.
♪ Chuyện xưa mưa bụi
khuấy động sóng sông ♪
Mùi xông trên người cô nồng quá.
Đau đầu.
♪ Trong giấc mộng xưa ♪
Chẳng lẽ là tiểu thư Lục gia,
Lục Huỳnh Huỳnh
♪ Ánh đèn nhuộm đỏ hồng trần huyên náo ♪
được đại thống lĩnh
của chúng ta thích sao?
♪ Còn giờ đây lại hoang vắng lạc nhịp ♪
Muội
có thích hắn hay không,
khó trả lời lắm sao?
♪ Không thật hoặc thưa thớt ♪
Ta...
♪ Ta nghe nói, truyền thuyết đã nổi gió ♪
Thôi.
♪ Rồi lại rơi thành hư vô ♪
Ca ca.
♪ Không dám quấy rầy tiếng chuông ♪
♪ Không dám kinh động giấc mộng ♪
♪ Chỉ sợ chuyện truyền đi ♪
♪ Chẳng thể khắc họa bóng hình năm xưa ♪
Đại thống lĩnh
thích Lục Huỳnh Huỳnh thật hả?
♪ Yêu chàng là tình cảm gió trăng ♪
♪ Là yêu hận đời thường ♪
♪ Thời đại mới chấn động ♪
Rồi, rồi, rồi, ta không hỏi nữa.
Ta chỉ muốn biết
♪ Là năm tháng ngây ngô ♪
là ai làm đại thống lĩnh
nhà chúng ta không vui thôi.
♪ Là khó gặp lại ♪
♪ Hồng trần nên có bắt đầu
mà không có kết thúc ♪
Đại thống lĩnh,
trông ngài thế này
không lẽ đã thích ai đó rồi?
Thích là gì?
Thích chính là
khi cô ấy lại gần ngài,
nơi này sẽ đập loạn xạ.
Rõ ràng mạch đập rất nhanh
nhưng lại muốn giả vờ bình tĩnh.
Sao lại nhìn ta như thế?
♪ Đợi cơn mưa tạnh ♪
Không có gì.
♪ Trăng sáng xa xa soi về phía góc lầu ♪
Tại tiểu thư đẹp.
♪ Người đời nói rằng ♪
♪ Chuyện gió trăng không chịu nổi
phồn hoa khuấy động ♪
♪ Bóng lay nghiêng ♪
♪ Ơn mới thù cũ khó tiêu tan ♪
♪ Mà giờ đây đã đánh mất bao nhiêu ♪
♪ Được truyền thành ca dao ♪
♪ Ta nghe nói, truyền thuyết đã nổi gió ♪
♪ Rồi lại rơi thành hư vô ♪
♪ Không dám quấy rầy tiếng chuông ♪
♪ Không dám kinh động giấc mộng ♪
♪ Chỉ sợ chuyện truyền đi ♪
♪ Hời hợt đổ lỗi cho năm tháng tàn nhẫn ♪
Vậy phải làm sao ta mới xác định được
ta có thích hay không?
♪ Lại cứ đến gõ cửa tâm hồn ta ♪
Ngài hãy lại gần người ngài thích.
♪ Như giấc mộng kinh hoàng kiếp trước ♪
Thử là biết ngay.
♪ Luân hồi trong miệng đời ♪
♪ Sợ người ngoài chẳng hiểu ♪
♪ Sợ vô cớ động lòng ♪
♪ Chi bằng cứ thế
có bắt đầu mà không có kết thúc ♪